Đây là điều ít được mong đợi nhất rằng chúng ta sẽ có một Lễ Puja ở đây hoặc sẽ có bất kỳ chương trình nào thuộc loại
này.
Nhưng Ta nghĩ có điều gì đó đã bị bỏ sót trong toàn bộ chương trình gấp gáp như các con biết
mà Ta phải làm, đi từ London đến Frankfurt, đến Mỹ, đến Bogota, rồi quay lại, sau đó là Andorra
và tất cả những nơi này, Ta vẫn nghĩ, giờ thì xong rồi.
Và khi Ta đến London đây, Ta biết được rằng có một Lễ Puja chưa được thực hiện, đó là Vishuddhi trái,
và điều đó trùng hợp với dịp Raksha Bandhan này bởi vì đó là mối quan hệ chị em
và mối quan hệ anh em.
Vậy nên trong lịch sử, nếu các con xem lại, Shri Krishna được sinh ra vào ngày em gái của Ngài chào đời, và
Vishnumaya này đã được chuyển từ, Ta nên nói là biến đổi, thành một tia chớp sau đó, nhưng
Bà chính là người đã thông báo sự hiện diện của Shri Krishna vào thời điểm đó - rằng Ngài đã
được sinh ra và Ngài đang sống, Ngài đang hiện hữu.
Đây là công việc của Vishuddhi trái, của tia chớp, và các con đã thấy rằng bất cứ khi nào
Ta đi đến bất kỳ nơi nào, hoặc Ta sẽ thực hiện một chương trình hay điều gì đó, ngay trước đó,
sấm chớp, tất cả những thứ này xuất hiện trên bầu trời, các con thấy đấy, để thể hiện sự thông báo đó.
Vì vậy, đó là một trong những thứ được sử dụng để thông báo.
Để thực tế và dễ hiểu hơn thì chúng ta sử dụng điện năng hiện nay cho tivi,
cho các thông báo của chúng ta, để nói cho mọi người biết về những thông điệp có tầm quan trọng lớn lao.
Ta không biết liệu họ có làm điều đó không, có thể là không.
Theo cùng một cách đó, chúng ta nên sử dụng Vishuddhi trái của mình để thông báo về sự giáng lâm của Adi
Shakti.
Nhưng ngược lại, mọi người bắt đầu sử dụng nó như một cái túi để chứa đầy bản ngã dư thừa của chúng ta.
Khi chúng ta cảm thấy tội lỗi, trước hết chúng ta cảm thấy tội lỗi khi ý thức về các mối quan hệ của chúng ta không hoàn toàn
đúng đắn.
Ví dụ, chúng ta không hiểu về một người chị và một người em, mối quan hệ đó, vốn
rất thuần khiết, và vượt lên trên mọi loại ô nhiễm.
Nhưng như các con biết ở phương Tây, có lẽ do uống rượu và làm đủ mọi thứ
đi ngược lại với sự nhận thức, con người đã đánh mất hệ thống giá trị, và trong đó họ cũng đã
đánh mất hệ thống để hiểu thế nào là một người chị và thế nào là một người anh.
Vì vậy Vishnumaya rất quan trọng - cực kỳ quan trọng - nhờ có Bà, sự thông báo về
một Đấng hiện thân mới diễn ra.
Có thể nói, trong vũ trụ đó chính là chiếc tivi thực hiện việc thông báo.
Nó thực hiện việc đó.
Nhưng trong chính bản thể của chúng ta, Vishnumaya cư ngụ ở Vishuddhi trái, và Ta thấy rằng Vishnumaya
là điều phải chịu đựng nhiều nhất, đặc biệt là ở phương Tây, bởi vì cảm thấy
tội lỗi về mọi thứ đã trở thành một mốt thời thượng.
Thông thường, giả sử khi chính Vishnumaya thông báo rằng Shri Krishna đã ra đời và Ngài đang hiện hữu
trên Trái đất này, nếu các con nhìn từ quan điểm thực tế thì có thể nghĩ rằng đó là một điều sai lầm
mà Bà đã làm, bởi vì việc nói cho Kamsa biết rằng Ngài tồn tại và Ngài đang cư ngụ, vẫn đang hiện hữu,
là gây nguy hiểm cho Ngài và người ta sẽ cảm thấy tội lỗi sau đó - "Ồ, tại sao tôi lại làm thế?"
Nếu tôi không nói ra, ông ta sẽ không biết đâu."
Nhưng đó là điều đúng đắn cần phải làm, đó là công việc họ phải thực hiện.
Vì vậy, chúng ta phải tự nhận thấy rằng điều khiến chúng ta cảm thấy tội lỗi vì những chuyện nhỏ nhặt
thực ra chính là bản ngã của chúng ta đang phản ứng lại và muốn chúng ta thỏa hiệp với những sai lầm
mà chúng ta đã phạm phải.
Giống như một số người cảm thấy tội lỗi vì họ đã nói điều gì đó mà lẽ ra không nên nói,
hoặc có thể vì họ đã làm điều gì đó mà thông thường họ không nên làm.
Có thể không phải trên phương diện Sahaja Yoga, mà có thể là chuyện gì khác, rất vụn vặt.
Giống như ai đó làm đổ - chẳng hạn như - cà phê.
Họ cảm thấy tội lỗi.
Hoặc ai đó đặt con dao ở phía bên kia, ở phía bên tay trái, rồi họ sẽ cảm thấy tội lỗi.
Ý Ta là những điều ngớ ngẩn như vậy lại được coi là chuẩn mực trong xã hội và mọi người
bắt đầu nghĩ rằng những chuẩn mực này rất, rất quan trọng - như thể chúng là một thứ gì đó
giống như một dharma và các con phải duy trì những chuẩn mực đó.
Nhưng những chuẩn mực này là do con người tạo ra, hầu hết trong số đó là do con người tạo ra.
Các con thấy đấy, một số trong đó thật ngớ ngẩn và kinh khủng đến mức Ta nghĩ, ở Anh Ta cảm thấy,
có một số điều thực sự cần phải bị loại bỏ và chấm dứt hoàn toàn - như việc bắt tay.
Ta nghĩ đó là một việc rất tệ hại, việc bắt tay với tất cả mọi người, bởi vì có Thượng đế
mới biết được mọi người có đôi bàn tay như thế nào, họ có những rung động năng lượng ra sao.
Giờ đây, khi chồng Ta có buổi tiếp tân, đôi khi Ta phải bắt tay với bảy trăm người
đi vào, và sau đó là bảy trăm kẻ say rượu đi ra.
Vì vậy, việc bắt tay này, Ta nghĩ là một thói quen rất, rất xấu.
Đối với các Hành giả Sahaja thì bắt tay cũng được, nhưng với những người khác, việc bắt tay bất kỳ ai, thì
tốt hơn là nên chào Namaste, mặc dù đó có thể là một phương thức rất đơn giản của Ấn Độ, nhưng Ta nghĩ
cách tốt nhất là nói "Namaste", bởi vì bắt tay có thể gây ra rất nhiều vấn đề cho
con người, và giờ đây với tất cả các loại bệnh tật đang xuất hiện và những thứ đại loại thế, Ta nghĩ người ta phải
rất cẩn trọng trong việc bắt tay.
Tệ hơn thế là ở Pháp, Ta thấy khi các con gặp ai đó thì các con phải hôn, các con thấy đấy
- đó là thói quen tồi tệ nhất, Ta nói cho các con biết, thật kinh khủng.
Nhưng họ cứ hôn các con suốt nếu các con đến đó, ban đầu Ta đã bị sốc rất nặng,
các con thấy đấy, bất cứ ai cũng sẽ túm lấy các con, hôn chỗ này, hôn chỗ kia, các con bắt đầu nhìn vào
người đó.
Giờ đây với nỗi sợ hãi về bệnh AIDS và những thứ tương tự, có lẽ họ sẽ dừng tất cả những chuyện vô nghĩa đó lại.
Nhưng không cần thiết phải làm tất cả những điều đó, đây không phải là cách hay để chào hỏi bất cứ ai, nó không
thể hiện bất kỳ sự tôn trọng nào, trong cả hai trường hợp.
Khi các con bắt tay cũng không có sự tôn trọng và ngay cả khi các con hôn ai đó cũng không có
sự tôn trọng.
Nhưng nếu các con nói "Namaste" nghĩa là "Tôi cúi chào bạn", Namaste là "Tôi cúi chào bạn", đó là sự tôn trọng, và
đây là một điều chúng ta phải làm, đó là tôn trọng lẫn nhau.
Nhưng khi không làm vậy thì chúng ta cảm thấy tội lỗi, và cứ như thế, các con thấy tất cả những thứ như "Cảm ơn".
Nếu các con chưa nói "cảm ơn" với ai đó thì chúng ta nghĩ rằng mình đã phạm một sai lầm lớn.
Ý Ta là số lượng lời cảm ơn mà chúng ta nói, các con biết đấy.
Chúng ta đã quá quen với điều đó, đến nỗi ngay cả khi nhìn thấy một bức tượng, các con cũng nói "Cảm ơn rất nhiều
vì sự hiện diện của Ngài."
Mọi chuyện cứ tiếp diễn như vậy, các con thấy đấy, có chút gì đó hơi quá mức.
Nói "Cảm ơn" quá nhiều sẽ trở thành chót lưỡi đầu môi - hay là "xin lỗi" cũng vậy.
Ngày nay, vào thời của chúng ta, chúng ta thường nói "Tôi xin thứ lỗi" trên điện thoại, nhưng bây giờ mọi người
lại nói, "Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi", ý Ta là xin lỗi vì cái gì chứ?!
Không thể chịu nổi, lời "xin lỗi" đó đi vào Vishuddhi trái.
Nếu các con không nghe thấy thì đó đâu phải lỗi của các con, có thể là lỗi của điện thoại, có thể là
lỗi của người kia.
Vì vậy, khi không hiểu có gì để mà xin lỗi, cứ tiếp tục nói "Xin lỗi, xin lỗi,
xin lỗi", cảm thấy có lỗi vì điều gì đó, thì thật sự rất nhàm chán và một người như vậy có thể trở nên cực kỳ
nhàm chán, từ sáng đến tối người đó cứ nói "Tôi xin lỗi vì điều này, tôi xin lỗi vì điều kia, tôi
xin lỗi vì điều này", và lúc nào cũng cảm thấy có lỗi vì mọi thứ, các con sẽ cảm thấy tội nghiệp cho người
đó.
Vì vậy, chúng ta phải giữ tâm trạng vui vẻ, và chẳng sao cả nếu ai đó không nói "Xin lỗi", chẳng
sao cả.
Nhưng một số người có thể phản ứng rất gay gắt nếu các con không nói "Cảm ơn" với họ.
Có một chuyện rất buồn cười mà Ta đã trải qua ở Anh một lần.
Ta đang đi ra ngoài - John ở đó, John đang lái xe, và con gái Ta đang đi
từ trong nhà ra nên anh ấy để cửa mở và anh ấy chỉ, ngay khi con bé ngồi xuống, hầu như chưa
mất khoảng năm, sáu giây, anh ấy đóng cửa lại, rồi đi vòng qua.
Nhưng anh ấy không nói "Cảm ơn" với gã đang đứng phía sau, các con thấy đấy, họ
được cho là những người rất giàu có, có văn hóa và có giáo dục.
Thế là gã này bước ra khỏi xe của hắn, nắm lấy cái dây đai này, và hắn không cho phép chiếc
xe di chuyển trong khi chiếc xe đang lăn bánh.
Ta không thể hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Nên Ta bảo John: "Dừng xe lại, dừng xe lại."
Ta hỏi: "Có chuyện gì vậy?"
"Cô ấy không nói 'Cảm ơn' với tôi."
Gã này có thể đã bị giết hoặc chuyện gì đó đã xảy ra với hắn, điều đó không quan trọng,
mà là phải nói "Cảm ơn".
Đó là những quy tắc buồn cười mà chúng ta có, rất nhiều quy tắc như vậy và đôi khi chúng ta bỏ lỡ vấn đề chính,
đôi khi chúng ta bỏ lỡ vấn đề chính vì mọi thứ trở nên quá máy móc.
Sẽ không phải là máy móc nếu các con nói "Cảm ơn".
Đó chỉ là một cách, ngay cả biểu cảm hay nụ cười hoặc chỉ một cử chỉ cũng có thể nói lên rằng các con biết ơn
mọi người vì những gì họ đã làm.
Nhưng đó là một quy tắc, vốn được tạo ra từ lâu rồi, các con biết đấy.
Họ đã bỏ đi rất nhiều thứ, giống như họ đã bỏ đi những chiếc áo đuôi tôm, mọi thứ,
và Ta nghĩ rằng việc cảm ơn quá nhiều và cảm thấy hối tiếc quá nhiều nên được bỏ đi.
Hoặc các con đi sang trái hoặc sang phải.
Vì vậy, điều tốt nhất bây giờ là nếu ai đó làm điều gì đó cho các con, được thôi, chỉ cần một nụ cười,
đôi khi nói "Cảm ơn" cũng được, nhưng không phải lúc nào cũng vậy, các con có nói Cảm ơn không?
Giống như một đứa trẻ nói với Ta rằng "Con không muốn đến nhà họ", Ta hỏi, "Tại sao?"
"Bởi vì con phải nói 'cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn' suốt cả buổi."
Vì vậy, trẻ em bằng cách này hay cách khác cũng thấy điều đó rất giả tạo, trở thành lời nói đãi bôi, và
lời nói đãi bôi này có thể đi bất cứ đâu và mọi người bắt đầu cảm thấy rất hối tiếc về những việc như - tôi
đã không gửi thiệp Giáng sinh, nên họ cảm thấy hối tiếc.
Thiệp Giáng sinh không quan trọng.
Chúng ta phải xem tại sao chúng ta phải gửi thiệp Giáng sinh.
Là để chúc cho người này.
Các con có điều đó trong tim mình không?
Các con có cảm nhận điều đó từ trái tim mình không?
Một khi các con bắt đầu cảm nhận từ trái tim mình thì các con sẽ không bao giờ bị tắc Vishuddhi trái.
Đó là một cách rất hời hợt để tránh những sai lầm mà các con đã phạm phải.
Bây giờ giả sử Ta đã không làm điều gì đó mà lẽ ra Ta nên làm, đôi khi điều đó xảy ra,
thì Ta cảm nhận điều đó trong trái tim của Ta, các con biết đấy, chỉ cần cảm nhận nó.
Lẽ ra nên làm điều đó.
Nếu Ta chưa làm điều đó thì nó sẽ được sửa chữa.
Không chỉ vậy mà đối với một Hành giả Sahaja, điều đó có hiệu quả.
Vì vậy, hãy cảm nhận điều đó trong tim các con, nếu không thì bất cứ điều gì hời hợt các con không nên lo lắng.
Các con không nên lo lắng, tất cả các con đều là các Yogi, các con phải biết rằng bây giờ tất cả các con đều là các vị thánh, vì vậy các con không
phải lo lắng về những chuyện nhỏ nhặt, vặt vãnh.
Ngay cả khi các con tát ai đó cũng không sao, nếu cần thiết các con có thể tát người ta.
Đã có những yogi thường ném đá vào người khác chỉ để tự cứu mình khỏi sự buồn chán,
khỏi sự hung hăng của họ.
Vì vậy, không sao cả, tất cả các con đều là các vị thánh, nên các vị thánh có thể làm theo cách đó.
Ta đã đọc một câu chuyện rất hay về một vị vua vốn là một nhà sư, các con thấy đấy và ông ấy phải làm vua.
Ông ấy không muốn trở thành vua vì ông ấy nói, "Ta là một người thánh thiện.
Ta không muốn."
Ông ấy là một vị thánh, nhưng ông ấy đã bị bắt buộc, ông ấy bị ép buộc, phải trở thành vua vì không có ai cả, mọi người
đều rất hạnh phúc, và ông ấy đã cho phép tất cả làm bất cứ điều gì họ thích.
Nhưng những kẻ quyền quý ở nơi đó, các con thấy đấy, tất cả những người nắm giữ triều đình, và
tất cả những thứ đó, trở nên rất quyền lực vì ông ấy là một người rất ôn hòa và rất nhân từ,
và họ chỉ bóc lột tất cả dân làng, và họ bóc lột tất cả những người nghèo, và
tất cả những người nông dân, và mọi người lấy đi tất cả đồ đạc của họ và họ cướp bóc họ, tra tấn
họ, và quấy rối phụ nữ của họ, và làm đủ mọi điều tàn ác đối với thần dân của ông ấy.
Nhưng sau đó ông ấy đã được kể về điều đó.
Sau đó, ông ấy nghĩ rằng bây giờ ta đang ngồi làm vua ở đây và mặc dù ta là một vị thánh và là một
vị thánh, ta có một nhiệm vụ phải thực hiện."
Vì vậy, ông ấy đã lập một kế hoạch rất hay, các con thấy đấy, tập hợp những người rất tốt, một số ít người rất,
rất thân cận với ông, và là những người ông có thể tin cậy, và ông triệu tập tất cả những kẻ quyền quý này đến triều đình
và bảo họ không được mang theo bất kỳ vũ khí nào và rồi chém đầu tất cả bọn họ ngay tại đó - tất cả mọi người.
Ông ấy là một vị thánh, mặc dù ông ấy đã chém đầu mọi người, bởi vì những kẻ này thật kinh khủng.
Trừng phạt họ là nhiệm vụ của ông, và ông đã làm điều đó mà không cảm thấy tội lỗi, không bị tắc nghẽn ở
Vishuddhi trái.
Vì vậy, bất cứ điều gì cần phải làm thì phải làm, không có gì phải hối tiếc về điều đó cả.
Các con hoàn toàn không cần phải hối tiếc, nhưng, bất cứ điều gì các con cảm thấy, nếu cảm xúc đó không được bộc lộ
một cách đúng đắn, thì các con phải cảm nhận nó trong tim mình để nó tác động và hoạt động - điều này
tất nhiên là dành cho Vishuddhi trái.
Nhưng có một điều chúng ta phải tự hỏi mình, "Làm thế nào để chúng ta loại bỏ vấn đề Vishuddhi trái của mình?"
Và khi các con bắt đầu đặt câu hỏi này, "Tại sao con lại bị Vishuddhi trái?"
Đó là sự dư thừa của bản ngã các con như Mẹ đã nói với các con.
Vì vậy, hãy cố gắng quan sát những gì các con đã làm, cố gắng xem những gì các con đã nói, tại sao các con lại làm điều đó?
Và rồi đối mặt với nó, và lần sau đừng làm thế nữa, để các con sẽ không có cảm giác tội lỗi vì tội lỗi
chẳng là gì ngoài những sai lầm được tích tụ lại và, giống như đi đến gặp linh mục và nói, "Con xin lỗi con
đã làm điều này, con đã làm điều kia" và rồi lại làm y như vậy.
Kết quả cũng như nhau bởi vì sau đó các con không sửa đổi bản thân mình.
Vì vậy, điều này quy về một việc, là hiểu những sai lầm nào
các con đã phạm phải, bản ngã của các con muốn cảm thấy tồi tệ về điều đó như thế nào, và sau đó đừng tích trữ nó
lại, hãy đối mặt với nó và không bao giờ làm điều đó nữa.
Chúng ta chỉ cần quyết tâm "Con sẽ không làm điều đó nữa," thế thôi.
Các con chỉ cần nói, "Con sẽ không làm điều đó nữa" - bất kể đó là gì.
Hãy đối mặt với nó và nói rằng con sẽ không làm điều đó nữa.
Đó là cách tốt nhất các con có thể xử lý Vishuddhi trái của mình.
Một điều nữa là sự thông báo.
Nếu các con sử dụng Vishuddhi trái của mình để thông báo thì sẽ không thể có bất kỳ tội lỗi nào.
Không cảm thấy tội lỗi, không cảm thấy lo lắng, không cảm thấy kỳ quặc về điều đó, các con
phải tiếp tục nói về nó.
Nó có hiệu quả!
Nó hoạt động rất tốt.
Giờ đây chúng ta không cần phải sợ hãi nữa, Mẹ đã ở đất nước này mười bốn năm, làm việc
ở phương Tây mười bốn năm rồi, các con có thể nói về điều đó rất thoải mái.
Mới hôm nay họ đã cho Mẹ một ví dụ về điều đó.
Rằng các nhạc sĩ đang đến, và trong khi đến, một người trong số họ tình cờ đi sớm hơn
và họ hỏi anh ấy, "Tại sao anh lại đến London?"
Anh ấy nói, "Chúng tôi sẽ hát những bài hát sùng kính dâng lên Shri Mataji."
"Shri Mataji là ai?"
Anh ấy đã đưa tấm ảnh của Mẹ ra.
Thế là xong.
Ông ấy không bao giờ hỏi họ bất cứ điều gì, không hỏi hộ chiếu, không kiểm tra họ hay bất cứ điều gì.
Một chuyện khác là khi họ đến và nhân viên hải quan ở đó và họ hỏi, "Các anh đang ở đâu"
các anh hát, các anh ở chỗ nào?"
Họ nói: "Chúng tôi không cố định ở đâu cả.
Chúng tôi chỉ đi hát những bài hát của mình, lòng thành kính qua âm nhạc dâng lên Mẹ, và chúng tôi
sẽ hát những bài hát cho Bà, cho Mataji Nirmala Devi.
Người đàn ông đó là một người Anh.
Bằng tiếng Hindi, ông ấy nói: "Thik He.
Thik He."
Vì vậy những việc thông báo này giúp ích rất nhiều.
Ví dụ, đeo huy hiệu, hoặc đeo, cái mà các con gọi là, một chiếc vòng cổ như thế kia, hoặc một
chiếc nhẫn, bản thân nó là một sự thông báo rằng các con đã tìm ra Chân lý.
Và rồi, không chỉ thế, mà còn nếu các con muốn, đôi khi các con nên bắt đầu mặc saree,
không sao cả, đôi khi mặc kurta pyjama, không sao cả, trên đường phố, nếu các con đi lại,
mọi người sẽ biết.
Bây giờ một số người nói rằng nếu các con mặc những thứ này thì Mẹ đã nói: "Không."
Ta chưa bao giờ nói như vậy, rằng các con không thể mặc.
Nếu các con thích, các con có thể mặc.
Nhưng có sự tự do cho các con.
Nếu các con muốn các con có thể mặc nó, hoặc nếu các con không muốn, không cần phải mặc.
Nhưng vấn đề là, đôi khi giống như những phụ nữ Hari Rama, Hari Krishna này, họ thường
mặc những trang phục này và đi lại khắp nơi.
Nhưng họ là những người phụ nữ bẩn thỉu, nhếch nhác, không tắm gội.
Theo một cách đúng đắn, truyền thống, nếu các con mặc saree, mọi người sẽ trân trọng, chắc chắn vậy.
Tại sao không?
Họ sẽ thích nhìn thấy các con mặc saree.
Nếu các con muốn các con có thể mặc nó.
Sẽ là một ý hay để các con đi lại.
Không có hại gì khi mặc saree cả.
Ta nghĩ đó là trang phục rất đứng đắn, và làm cho người phụ nữ trông giống phụ nữ hơn nhiều so với quần tây,
và những chiếc quần jean và những thứ đại loại như thế.
Vì vậy điều đó không sao cả.
Nhưng sau đó đừng cảm thấy tội lỗi với việc đó.
Nếu các con muốn mặc nó, hãy mặc nó với sự táo bạo và lòng can đảm.
Hãy là một người dũng cảm.
Vì vậy chỉ những người dũng cảm mới có thể loại bỏ Vishuddhi trái của họ.
Bởi vì các con dũng cảm nên các con đang làm điều đó.
Đó là nền văn hóa phải đến.
Chúng ta thích saree, chúng ta sẽ mặc, chúng ta thích kurta pyjama.
Bây giờ trong cái nóng này, mà mặc bộ vest ba mảnh.
Có tốt không?
Nhưng các con sẽ mặc bộ vest ba mảnh với cà vạt, đổ mồ hôi, đặc biệt là ở Ấn Độ, Ta không hiểu
làm thế nào người Anh có thể xoay sở với trang phục của nước Anh.
Mặc những bộ vest ba mảnh và thắt cà vạt.
Được rồi, một số người có thể, nhưng không phải tất cả.
Những người cảm thấy rất lạnh có thể chịu được, nhưng không phải ai cũng vậy, không thể làm được.
Vậy tại sao các con phải mặc những trang phục không phù hợp với mình?
Nhưng điều đó không có nghĩa là, ở Ấn Độ Ta đã thấy mọi người mặc một loại, cái gọi là quần ngắn
và cái gọi là áo ngắn bên trên, và đi lại khắp nơi, điều đó thật ngu ngốc vì nó không đứng đắn.
Vì vậy chúng ta không thể mặc những trang phục không đứng đắn."
Chúng ta phải mặc trang phục đàng hoàng nhưng phải thoải mái và lịch sự.
Không có chuyện như là, chúng ta là người Anh, chúng ta là người Ấn, chúng ta là thế này - tất cả chúng ta đều là những thực thể
vũ trụ.
Và một khi chúng ta chấp nhận điều này, đột nhiên các con nhảy vào trạng thái nhận thức tập thể,
vào trạng thái của Virata.
Một khi Virata mở ra thì Vishuddhi trái sẽ được giải quyết xong.
Nếu các con là một phần không thể tách rời của Virata, làm sao các con có thể phạm sai lầm?
Làm sao các con có thể cảm thấy tội lỗi?
Bởi vì chính Virata là người đảm nhận.
Ngài là Đấng Duy nhất.
Giả sử bây giờ ở tay các con có điều gì đó không ổn.
Các con không đổ lỗi cho bàn tay mình vì điều đó.
Điều các con đổ lỗi là cơ thể.
Cơ thể có vấn đề và cơ thể phải chăm sóc.
Cơ thể đảm nhận việc đó.
Nó đến, sửa chữa, chăm sóc, lưu thông.
Bất kể đó là gì, đau đớn hay bất cứ điều gì, sự gợi ý đến từ toàn bộ cơ thể.
Không phải chỉ ngón tay bắt đầu cảm thấy tội lỗi - mà là toàn bộ cơ thể.
Theo cùng một cách, một khi các con nhảy vào trạng thái Virata đó, vào trạng thái mà các con cảm thấy mình
là một phần không thể tách rời của cái toàn thể, Vishuddhi sẽ biến mất.
Vishuddhi trái sẽ hoàn toàn biến mất.
Nó không còn chỗ đứng.
Làm sao một mình các con có thể cảm thấy tội lỗi khi các con là một phần không thể tách rời của cái toàn thể?
Logic ở đây là gì?
Các con không thể cảm thấy tội lỗi.
Nếu các con là một phần không thể tách rời của cái toàn thể thì cái toàn thể sẽ đảm nhận, và đây là nơi các con
có thể cắt bỏ Vishuddhi trái của mình rất tốt.
Vì vậy bây giờ chúng ta phải đi đến điểm mà các con phải thấy định mệnh của chúng ta là gì.
Các hành giả Sahaja có định mệnh của họ.
Các con đã hoàn thành định mệnh của mình chưa?
Các con đến với Sahaja Yoga không phải vì một trào lưu nào đó.
Các con đến với Sahaja Yoga không phải vì hâm mộ Shri Mataji Nirmala Devi.
Không!
Các con đến đây để trở thành những vị thánh, được chứ, và rồi định mệnh của các con là gì?
Định mệnh là trở thành một phần không thể tách rời của cái toàn thể.
Các con đã trở thành một phần không thể tách rời của cái toàn thể chưa?
Phần tập thể của nó.
Giả sử, các con vẫn còn vướng bận vào những vấn đề của riêng mình - "Lẽ ra con nên nói điều này với
vợ con, với con cái con, với nhà của con," thì các con không phải là một phần không thể tách rời của cái toàn thể.
Nhưng nếu các con chỉ nghĩ đến những người khác là các hành giả Sahaja - họ tốt đẹp làm sao, họ
đều là anh chị em của con, chúng ta thuộc về một gia đình, chúng ta phải ở bên nhau, tất cả
là một - thì điều gì xảy ra, toàn bộ những ý nghĩ nhỏ nhặt về cảm giác tội lỗi và tất cả những thứ đó, sẽ biến mất
vào hư không.
Nó giống như một giọt gì đó rơi vào đại dương.
Thượng đế mới biết nó đã đi đâu.
Nó đã trở thành một hạt nhỏ xíu của một thứ gì đó mà các con thậm chí không nhìn thấy, thậm chí không cảm thấy nó,
nó là gì.
Vậy điều mà người ta phải hiểu là chúng ta phải hoàn thành định mệnh của mình và định mệnh của chúng ta là gì?
Định mệnh của chúng ta là trở thành một phần không thể tách rời của toàn thể và đó là cách Vishnumaya khẳng định
chính Bà, tỏa sáng và loan báo.
Khi các con đã trở thành một phần không thể tách rời của toàn thể, thì có gì phải ngại ngùng khi nói về
điều đó?
Chúng ta là những vị thánh.
Tất nhiên là vậy rồi.
"Các bạn có phải là thánh không??"
"Vâng, đúng vậy."
Các con phải nói về Sahaja Yoga, các con phải nói về Ta, một cách rất cởi mở, không
được cảm thấy ngại ngùng về điều đó.
Chúng ta đã có những cuộc diễu hành và những thứ tương tự ở Ấn Độ.
Nhưng ở đây chúng ta không dám tổ chức bất kỳ cuộc diễu hành nào.
Ở Anh, điều đó là không thể, các con thấy đấy, Ta không biết nữa, mọi người cảm thấy rất ngại ngùng về việc đó, để tổ chức
một cuộc diễu hành.
Nhưng giả sử các con tổ chức một cuộc diễu hành thì chuyện gì sẽ xảy ra?
Thì các con sẽ được lên truyền hình ngay khi các con tổ chức diễu hành.
Để đưa mình vào cuộc diễu hành, các con phải thông báo và biến nó thành nỗ lực tập thể
để thông báo, thì các con mới làm được.
Nhưng Ta muốn nói rằng chúng ta phải đợi thêm một hoặc hai năm nữa, nhiều nhất là một năm nữa,
và sau đó chúng ta phải tiến hành các cuộc biểu dương, nói cho mọi người biết, thông báo về điều đó, nói
về điều đó.
Đây chính là Vishnumaya và nếu tối nay các con bắt đầu suy nghĩ xem mình sẽ
làm gì về điều đó thì Vishuddhi trái của các con sẽ được khai thông.
Nhiều đến mức Ta đã bị điếc tai trái, cái cách mà các con đôi khi cảm thấy
tội lỗi về mọi thứ.
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi rằng chúng ta chưa hoàn thành định mệnh của mình.
Đó chính là vấn đề.
Hãy suy nghĩ về điều đó một cách tích cực.
Các con thấy đấy, khi cảm thấy tội lỗi, các con không suy nghĩ tích cực - "Lẽ ra con nên
làm gì, lẽ ra con nên chăm sóc cái gì, lẽ ra con nên giải quyết việc đó như thế nào, lẽ ra con nên
tiến xa hơn như thế nào."
Vì vậy, những điều này rất quan trọng để hiểu rằng nếu các con phải hoàn thành định mệnh của mình, thì điều đầu tiên
và quan trọng nhất là các con phải suy nghĩ về nó và hiểu về nó, rằng cái gì là
định mệnh của các con?
Các con phải trở thành cái gì?
Bởi vì bây giờ các con là những Hành giả Sahaja, các con đã có quyền năng, ngay cả khi các con bị vướng mắc, bất kể
có gì sai sót, các con có thể ban sự khai ngộ cho người khác, các con có thể làm rất nhiều điều kỳ diệu, các con có thể
thể hiện rất nhiều điều đáng tin cậy chưa từng được thực hiện, mọi người có thể tự mình thấy rằng họ
là, chính họ là, họ thấy rằng bản thân các con là một chiếc hộp ma thuật mà nó
có thể tạo ra rất nhiều thứ - đó là sự thật.
Nhưng, đó không phải là định mệnh của các con.
Định mệnh là trở thành một phần không thể tách rời của toàn thể.
Đó là định mệnh của các con và để hiệu quả hơn nhiều với tư cách là một phần không thể tách rời của toàn thể, để làm được
điều đó, việc đầu tiên các con nên bắt đầu là một sự thông báo.
Ta rất buồn khi nghe rằng khi họ muốn tổ chức một chương trình và tất cả những việc cần làm,
chỉ có một vài người ở đó dán áp phích.
Nên có một phương pháp nào đó ở Anh, đặc biệt Anh là nơi mà mọi người rất...
bởi vì đó là một hòn đảo, các con thấy đấy, họ cũng có những hòn đảo của riêng mình.
Ta thấy ở đây ai cũng có một hòn đảo.
Và họ sống trong hòn đảo của riêng mình - "gia đình tôi, nhà tôi, sách của tôi, cái này của tôi,
của tôi, của tôi, cái kia của tôi, cái kia của tôi."
Vì vậy họ sống trong một hòn đảo.
Bây giờ nếu các con nói với họ rằng chúng ta đang có chương trình này - "Ồ, tôi không có thời gian, và tôi xin lỗi,
tôi rất bận" - hoặc đại loại như vậy.
Sau đó họ cảm thấy tội lỗi.
"Ồ lẽ ra tôi nên đi, các bạn biết đấy, rốt cuộc thì, việc này và việc kia."
Giờ đây các con đã tham gia một phong trào, một dạng trỗi dậy của Thiêng liêng, cái phải thực hiện sự giải phóng
cho toàn thể nhân loại.
Giờ đây các con không thể có nỗ lực tầm thường như vậy và vì thế mà các con chịu đau khổ về mọi mặt.
Tất cả những quốc gia nơi mọi người đã tiến một bước rất dài về phía trước đều đã đạt được thành tựu về mọi
mặt.
Họ có tiền, họ có mọi thứ bên mình.
Nhưng nếu các con vẫn lo lắng về điều này và lo lắng về điều kia thì điều gì sẽ xảy ra, đó là
sự tiến bộ của các con bị dừng lại, theo một cách nào đó, bị cản trở.
Vì vậy Ta yêu cầu các con đừng lo lắng về bất cứ điều gì.
Chỉ cần nghĩ rằng, "Mình phải trở thành một phần không thể tách rời của toàn thể."
Đó là lý do tại sao lần trước Ta đã yêu cầu tất cả phụ nữ từ bỏ ý tưởng sở hữu chồng,
sở hữu con cái, sở hữu cái này, sở hữu cái kia.
Họ không cần phải sở hữu bất cứ ai.
Điều họ phải làm là thấy rằng họ không bị ám ảnh bởi những ý tưởng buồn cười như vậy, và
đừng cố phá hủy tính tập thể.
Vì vậy tính tập thể phải được đưa vào, theo cách mà mọi người cảm nhận được sự hợp nhất
bên trong chính họ, và cảm thấy rằng tất cả đều ở bên nhau, sống cùng nhau, như một phần không thể tách
rời của toàn thể.
Ví dụ, bây giờ ngón tay này phạm lỗi, ý Ta là ngón tay này bị đau hay gì đó,
ngón tay này không đi và nói, "Tôi xin lỗi", phải không?
Hoặc giả sử do nhầm lẫn, các con thấy đấy, bàn tay này đánh vào bàn tay kia, nó sẽ không nói, "Tôi xin lỗi tôi đã đánh bạn."
Bởi vì ai là người khác để mà nói lời xin lỗi?
Ai là người khác để mà cảm thấy tội lỗi?
Chúng ta đều là một.
Vậy có gì để nói xin lỗi?
Không có người lạ nào bên trong chúng ta.
Chúng ta đều ở bên nhau và đây là cách người ta phải nhận ra rằng không có gì phải cảm thấy xin lỗi
hay bất cứ điều gì.
Ta không bao giờ gửi thiệp cho bất cứ ai, thành thật mà nói, thiệp hay hoa, thành thật mà nói,
bởi vì Ta không có đạo sư và Ta không có Mataji nào để gửi hoa tặng.
Nếu Ta có ai đó thì Ta đã gửi nhưng Ta không có ai cả, Ta nên gửi cho ai đây?
Bây giờ tất cả họ đều là của Ta, vậy tại sao Ta phải gửi nó cho họ?
Họ là một phần không thể tách rời của bản thể Ta.
Vậy tại sao Ta phải gửi thứ này cho họ?
Nhưng Ta có thể nuôi dưỡng họ.
Ta tặng quà cho họ bởi vì họ là một phần không thể tách rời của bản thể Ta.
Vậy nên Ta chỉ tặng quà cho họ bởi vì, các con thấy đấy, giống như trái tim sẽ nuôi dưỡng một số bộ phận
của cơ thể, cái đầu sẽ nuôi dưỡng một số bộ phận của cơ thể hoặc sẽ thực hiện một số chức năng nuôi dưỡng.
Theo cùng một cách đó, người ta có thể làm như vậy, là tặng quà cho nhau.
Hãy suy ngẫm về điều đó.
Những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt, Ta đã bảo các con hãy suy nghĩ về cách thực hiện nó.
Đôi khi là như vậy.
Giống như có lần Ta đang hát một bài hát bằng tiếng Marathi và nó bị bỏ dở ở đó, một thời gian, Ta không
biết làm sao họ học được nó từ đâu đó, và một ngày nọ Ta đang ngồi như thế này và
họ bắt đầu hát bài hát đó.
Nước mắt bắt đầu lăn dài trên mắt Ta, Ta nói: "Nhìn kìa, họ thật chu đáo khi biết rằng
Ta thích bài hát này."
Nhưng khi các con không phải là một phần không thể tách rời của cái toàn thể, các con có thể phạm những sai lầm to lớn trong việc
làm hài lòng người khác.
Ví dụ về điều đó là như thế này.
Ta đã đến dự Lễ Puja Sahasrara.
Tại Lễ Puja Sahasrara, có một phụ nữ phụ trách chăm sóc Ta và cô ấy hơi, Ta phải nói là,
Ta không biết phải nói gì, nhưng trong hai ngày rưỡi, cô ấy không cho Ta ăn gì ngoài
phô mai mozzarella.
Buổi sáng, phô mai mozzarella, ban ngày mozzarella, buổi tối mozzarella.
Ta nói: "Chắc là họ đang thiếu tiền nên mới không có thức ăn ở nơi này."
Vì vậy Ta không bao giờ nói bất cứ điều gì, Ta cứ ăn một cách ngon lành, Ta không bận tâm.
Sau đó có người đến và nói với Ta: "Ồ, chúng ta có nhiều sự lựa chọn ở đây quá."
"Hả, các con có sự lựa chọn sao?"
"Vâng, rất nhiều thứ để ăn ạ."
Ta nói: "Ôi Thượng đế, Ta đã chỉ ăn toàn mozzarella."
Thế là họ nói rằng: "Không, những người này, họ bảo con rằng Mẹ thích mozzarella."
Ta nói: "Được rồi, Ta thích mozzarella - nhưng không có nghĩa là Ta không ăn bất cứ thứ gì khác."
Vậy kiểu hiểu biết này cho thấy điều gì?
Cho thấy rằng các con chưa hiểu Ta chút nào.
Các con chưa nhìn thấy Ta.
Các con chỉ biết một phần rằng có lần Ta thích, Ta nói được rồi Ta thích mozzarella, thế là chỉ có mozzarella,
mozzarella, mozzarella.
Nhưng điều Ta muốn nói là, các con thấy đấy, để hiểu Ta, các con phải biết rằng, để nghiên cứu
về Ta, để hiểu Ta, Mẹ là gì, Bà thích gì, Bà không thích gì, nếu các con thực sự
muốn, ý Ta là Ta thích hầu như mọi thứ, Ta ăn mọi thứ, Ta không kén chọn thức ăn hay bất cứ thứ gì,
không kén chọn bất cứ thứ gì.
Ta thích nhạc Anh, nhạc phương Tây, Ta thậm chí thích cả một số nhạc pop, Ta thích mọi thể loại
mọi thứ, ý Ta là, bất cứ thứ gì tốt, có rung động tốt, Ta đều thích hết.
Ta không làm ầm ĩ về mọi chuyện.
Nhưng nói rằng Mẹ thích cái này, các con thấy đấy, và họ cứ bám lấy điểm đó, điều đó cho thấy
rằng họ không có tính tập thể.
Tính tập thể là hiểu Ta một cách trọn vẹn.
Giả sử có một vấn đề ở đây thì tất cả các tế bào máu đều biết có vấn đề ở đây.
Tất cả chúng đều biết về điều đó.
Chúng biết về toàn bộ cơ thể.
Chúng không chỉ biết về riêng tế bào đó.
Tương tự như vậy, nếu các con chỉ biết cụ thể về Ta ở khía cạnh này, khía cạnh kia, khía cạnh nọ,
thì Ta nghĩ rằng Ta sẽ bỏ đói Chính mình.
Vì vậy, để cố gắng hiểu ở mọi khía cạnh và để làm được điều đó, Ta nghĩ cách tốt nhất là biết
một ngàn danh hiệu của Nữ thần.
Bà rất nhân từ, Bà là "Shant Mudra", Bà hoàn toàn là sự thanh bình, bình an.
Mặt khác, Bà là "Roudra", Bà là người có thể giết người.
Bà có thể kết liễu con người.
Bà hoàn toàn phẫn nộ.
Đó là sự thật, Ta chấp nhận, đúng là như vậy.
Nhưng nó là như vậy, nên nó là như vậy.
Nhưng các con phải hiểu Ta theo những cách trọn vẹn.
Nếu các con chỉ hiểu một khía cạnh của Ta, ví dụ, nếu các con chỉ hiểu Ta là một
Người Mẹ rất ôn hòa, từ bi, bao dung, thì các con đã lầm to.
Bởi vì các con có thể phải trả giá cho điều gì đó rất sai trái mà các con đang làm đối với Sahaja
Yoga, các con đang làm đối với các anh chị em của mình, có thể đang làm đối với chính mình, hoặc có thể đối với Ta.
Vì vậy, khía cạnh kia chắc chắn sẽ trừng phạt các con.
Vì vậy, các con phải biết rằng có nhiều khía cạnh trong Sahaja Yoga và tất cả các khía cạnh này cần được
hiểu một cách đúng đắn.
Nhiều người trong Sahaja Yoga cũng cảm thấy tội lỗi.
Chẳng hạn như bây giờ, giả sử khi đang ngồi trước mặt Ta, họ bắt đầu thực hiện bandhan, được thôi.
Ta sẽ nói: "Đừng thực hiện bandhan khi Ta đang ngồi đó", thế là họ sẽ cảm thấy tội lỗi.
Hãy cố gắng hiểu bản chất của mọi thứ.
Các con phải đi sâu hơn vào sự hiểu biết tinh tế hơn.
Khi đó các con sẽ không gặp vấn đề này về Vishnumaya.
Sự hiểu biết tinh tế hơn là chúng ta phải nhìn nhận bằng sự phân định của mình, sự phân định thiêng liêng,
bất cứ điều gì đúng và bất cứ điều gì sai.
Chúng ta không cần phải phán xét điều đó bằng tâm trí.
Đó là lý do tại sao Ta thấy có những người ngồi thiền suốt ba tiếng đồng hồ.
Cần thiết gì chứ?
Mười phút là đủ.
Nhưng vấn đề là khi họ không hiểu những sự tinh tế của Sahaja Yoga, họ cư xử
theo một cách buồn cười, thô thiển, điên rồ đến mức thậm chí có những người đã
báo cáo và nói rằng Sahaja Yoga là thứ khiến người ta phát điên, họ bắt đầu cư xử
theo một cách buồn cười, họ làm những hành động buồn cười và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, tất cả những sự tinh tế của Sahaja Yoga cần phải được thấu hiểu.
Đây là cách các con sẽ trở thành một phần không thể tách rời của toàn thể.
Những sự tinh tế của Sahaja Yoga.
Có nhiều người thậm chí không biết các luân xa trên bàn chân là gì.
Họ không biết cách cư xử trong Sahaja Yoga để chúng ta thể hiện
tình yêu tối đa của mình.
Có rất nhiều cách để xử lý mọi việc.
Nếu các con thực sự chấp nhận rằng mình phải trở thành một con người vi tế hơn, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ
được ban cho những khả năng để có thể xử lý bất kỳ số lượng người nào, bất cứ lúc nào, bất kỳ
quốc tịch nào, các con sẽ biết mọi thứ về điều đó.
Bởi vì sự vi tế nghĩa là các con đi vào bản chất của mọi thứ.
Nếu các con đi vào bản chất của mọi thứ thì các con bắt đầu thấy những gì được xây dựng trên bản chất đó.
Rất dễ để đối đãi với một người nếu các con thấy được bản chất của mọi thứ.
Vì vậy đối với Sahaja Yoga, điều quan trọng là phải biết rằng Vishuddhi trái chỉ là sự lảng tránh vấn đề.
Các con không đối diện với nó.
Thứ hai, các con không thể đi vào điều vi tế hơn.
Một điều khác nữa, tất nhiên làm tắc Vishuddhi trái là hút thuốc, như các con biết là ma túy, và
cả thuốc lá nữa, rất có hại cho Vishuddhi trái.
Nhưng điều tồi tệ nhất trong Vishuddhi trái, là các mantra được ban bởi những guru sai trái.
Bởi vì đó là bản chất.
Mantra là bản chất của những gì người ta nói.
Vậy điều gì xảy ra với các con, đó là nếu Vishuddhi trái của các con không ổn, ngay cả khi các con đọc
các mantra, chúng cũng không hiệu quả.
Bất cứ mantra nào các con đọc với Vishuddhi trái vẫn còn nửa vời, không được rung động hoàn toàn,
bởi vì vấn đề của Vishuddhi trái.
Nhưng nếu các con đọc Mantra mà không có vấn đề về Vishuddhi trái thì các mantra trở nên hoàn toàn
trọn vẹn, hoặc hiệu quả nhất, hoặc như các con nói, Purnatwa đó là sự trọn vẹn.
Nó có tác dụng đầy đủ.
Vì vậy, đây là một điều cần thấy để các con làm cho mọi người hiểu rằng tất cả chúng ta được gắn kết một cách tập thể
với nhau, và rồi các con sẽ không cảm thấy muốn làm tổn thương ai, hay làm phiền ai, hay nói bất cứ điều gì
xấu xa.
Nhưng nếu các con không có nhận thức tập thể thì các con sẽ làm điều đó.
Các con sẽ làm điều đó.
Các con sẽ làm tổn thương người khác.
Các con sẽ hành hạ người khác.
Các con sẽ lợi dụng họ.
Các con có thể bóc lột họ, các con có thể làm bất cứ điều gì.
Nhưng nếu các con biết mình là một phần không thể tách rời của toàn thể, nếu các con biết, theo nghĩa là, nếu các con
biết trên hệ thần kinh trung ương của mình khi điều đó trở thành một phần không thể tách rời trong bản thể của các con rằng
các con biết, đó là một loại nhận thức bên trong các con khiến các con cảm thấy rằng mình là một phần
không thể tách rời của toàn thể, các con không thể phạm sai lầm, và rồi các con không cảm thấy tội lỗi.
Vì vậy hôm nay là ngày của mối quan hệ rất lớn giữa anh chị em, nơi mà người chị em gái
không bao giờ cảm thấy tội lỗi và người anh em trai không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Các chị em gái và anh em trai không bao giờ nên cảm thấy tội lỗi về bản thân mình và họ nên luôn cởi mở
nói ra bất cứ điều gì họ nghĩ là sai hoặc bất cứ điều gì họ nghĩ là đúng.
Không có hại gì cả, một người chị em gái luôn có thể đến và sửa sai cho người anh em trai, và một người anh em trai luôn có thể
đến và sửa sai cho người chị em gái.
Đây là mối quan hệ mà không ai nên cảm thấy bị tổn thương và tồi tệ, bởi vì đây là mối quan hệ thuần khiết nhất
mối quan hệ mà các con có thể nghĩ đến.
Là một người mẹ, nếu bà ấy nói điều gì đó, khoảng cách tuổi tác quá lớn khiến các con có thể không hiểu.
Có thể nếu người cha nói điều gì đó thì con cái có thể không hiểu, khoảng cách tuổi tác
là quá lớn và cả những chuẩn mực mà chúng ta đã tạo ra khi nói rằng có một khoảng cách
thế hệ và tất cả những điều vô nghĩa này cũng chỉ nằm trong đầu mà thôi.
Nhưng giả sử một người anh và một người em gái, nếu họ, giữa họ với nhau, hiểu Sahaja Yoga,
họ có mọi quyền để nói ra bất cứ điều gì sai trái giữa họ và giải quyết nó - chứ không phải gán
nó thành cảm giác tội lỗi.
Nhưng bây giờ với chị em Rakhi thì thậm chí còn tốt hơn.
Giờ đây với chị em Rakhi, chúng ta đã thiết lập một bầu không khí tươi đẹp rằng ai đó là
một người anh em, các con không thể có bất kỳ mối quan hệ kỳ quặc nào với người đó.
Nó triệt tiêu tất cả sự tán tỉnh của các con, tất cả những mối quan hệ kỳ quặc, buồn cười mà người ta phát triển, tất cả
các loại vấn đề phá vỡ hôn nhân, và việc mọi người đi lạc lối, một khi các con đã hiểu
nguyên tắc rằng trước tiên chúng ta phải ổn định bản thân trên mối quan hệ rất thiêng liêng với nhau.
Đây là cách, trong Sahaja Yoga, chúng ta thiết lập mối quan hệ thiêng liêng đó.
Và hơn nữa, người ta phải thấy rằng mối quan hệ thiêng liêng này mang lại cho các con niềm vui sướng, hạnh phúc và
sự hài lòng.
Đó không chỉ là một mối quan hệ thiêng liêng do ép buộc hay đại loại như vậy.
Ngay cả khi các con không thể cho chị em gái mình bất cứ thứ gì, hoặc người anh em trai không thể làm bất cứ điều gì cho
chị em gái, cũng không sao cả.
Mối quan hệ nằm ở trong tim, và được cảm nhận rất nhiều và khi các con cảm nhận được nó, mối quan hệ đó,
sự ngọt ngào của sự tinh khiết, của sự thiêng liêng đó, sẽ tuôn chảy.
Ta biết một số người đã hy sinh rất nhiều cho các anh em trai và rất nhiều cho
các chị em gái.
Vì vậy, người ta phải hiểu mối quan hệ này cần được giữ gìn rất trong sạch, đẹp đẽ và hoàn toàn
cởi mở - không nên có sự khách sáo trong đó.
Rằng một người anh em nên đến và nói, "Anh xin lỗi," và người chị em nên đến và nói, "Em xin lỗi."
Các con phải cởi mở và nói ra - các con không bao giờ nên cảm thấy tồi tệ về anh chị em của mình.
Nhưng nó có thể theo chiều hướng ngược lại.
Ta đã thấy mọi người, giống như có một người phụ nữ đầy tà khí, người hóa ra lại rất tà đạo,
và rồi ai đó nói, "Nhưng cô ấy là chị em Rakhi của con."
Thì sao nào?
Ngay khi cô ta trở nên tà đạo thì không còn Rakhi nào cả.
Sự không trong sạch, bất kỳ sự không trong sạch nào bước vào, thì không còn Rakhi nữa.
Chấm dứt.
Điều đó đã bị phá vỡ từ lâu rồi.
Các con phải có những mối quan hệ trong sáng của những nhân cách trong sáng.
Các con không thể có những nhân cách không trong sạch, "và rồi tôi phải giúp đỡ, tôi có điểm yếu đối với"
- chuyện chị em Rakhi này đã tạo ra rất nhiều vấn đề cho Ta ở Mỹ, các con thấy đấy,
cô ấy là chị em Rakhi của người kia, và người chị em Rakhi này bắt đầu tạo ra một kiểu vấn đề
về một, chúng ta có thể nói là, mưu đồ, và cô ta bắt đầu gọi điện cho các anh em Rakhi của mình, và tất cả
các anh em trai Rakhi đã tham gia vào mưu đồ đó.
Điều đó không được phép, bằng bất cứ cách nào, che lấp sự phân định của các con.
Đó là lý do tại sao sự phân định đứng ở giữa.
Để hiểu khi chị em gái Rakhi nói với các con điều gì đó - liệu điều đó có đi ngược lại Sahaja
Yoga hay ủng hộ Sahaja Yoga?
Sự phân định đó đứng ở giữa.
Trước khi các con đi đến điểm này, các con có sự phân định ở đây để tự mình thấy rằng mối quan hệ Rakhi này
phải nuôi dưỡng, hỗ trợ, giúp đỡ Sahaja Yoga.
Ngoài điều đó ra, nó không tồn tại.
Chúng ta là anh chị em trong Sahaja Yoga.
Bất cứ điều gì phá vỡ nó, thì dù sao cũng không có mối quan hệ nào cả.
Nếu các con hiểu điều đơn giản này, Ta nghĩ chúng ta đã làm tốt công việc ngày hôm nay.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ đối với lễ Puja, chúng ta nên có một lễ Puja thật đơn giản.
Thực ra, Ta đã nói rằng không cần tặng Ta bộ saree nào vì Ta không phải là
chị em gái hay anh em trai của bất kỳ ai.
Nhưng ngày Rakhi, em trai của Ta đang ở đây.
Thật tốt khi chúng ta có thể tổ chức theo cách mà em trai ruột của Ta đang ở đây.
Thật tốt khi chúng ta có chương trình Rakhi hôm nay với sự hiện diện của ông ấy.
Và, tất cả các con cũng nên hiểu rằng đó là một mối quan hệ rất vi tế, thuần khiết, đẹp đẽ
tồn tại giữa anh trai và em gái.